Moscow has nothing to do with the
москва не имеет никакого отношения к
heritage of Kievan Rus,
наследию Киевской Руси
well, of course I don't agree with you because
ну не согласен конечно с вами потому что
personal law, it turns out again that
личное право оно опять же получается что
what kind of
какое право
ladder right is called ladder
лествиничественное называется лественние
right that existed in Kievan
право которое существовало в Киевской
Rus, once again what kind of
Руси ещё раз какое право
ladder right is
лествиничное право
hello, hello, where did you see it from? I
здравствуйте здравствуйте вы откуда
saw your videos. You are a priest, yes, a priest,
видел видел ваши ролики вы попик да
yes, hello. I am Rostov, I need a
попик да здравствуйте я Ростовс надону
city. I am from the city of Khmelnitsky. What do you talk about? Yes,
город я из города Хмельницкий о чём
I generally choose all countries and
да я вообще выбираю все страны и в
basically I communicate with Rudnian-speaking
основном общаюсь с рульскоязычными
people who live in other countries and
людьми которые живут в других странах и
I am interested in talking about topics. Well, from
мне интересно пообщаться на темы ну от
eyewitnesses, to find out how people live there. It's
очевидцев узнать как там живут люди
cool. I am a Russian-speaking person,
прикольно я русскоязычный человек как
just from Ukraine,
раз из Украины
so what
так
interests you? Yes,
что вас интересует
in principle, I know what topics you
да в принципе я-то знаю на какие темы вы
talk about. So, in principle, well,
общаетесь поэтому в принципе ну
ask questions. Let me answer. I
задавайте вопросы давайте отвечу
understand. How do you think? How did it
понял как счита как считаете как так
happen that our Slavic fraternal
случилось что наши славянские братские
peoples, Ukrainians, Poles, Belarusians, Czechs,
народы украинцы поляки белорусы чехи
Russians, are fighting among themselves.
россияне да воюют между собой
Well, first of all, this is the concept of fraternal
ну во-первых вот это понятие братские
peoples. They  it only developed, let's say,
народы они оно сложилось только допустим
under the USSR, this is one of the
при СССР это раз это один из был таких
themes of the Soviet Union's propaganda, this is one, and
тем пропаганды Советского Союза это раз
secondly, the Eastern Slavs, they
а во-вторых славяне восточные они всю
fought with each other all their lives, all their lives, starting
жизнь другом воевали всю жизнь начиная
as the Chronicle remembers, all their lives, the
как Хроника помнит всю жизнь всё э
Moscow Kingdom always fought with the
Московское царство всегда воевало с
Grand Duchy of Lithuania, the Lithuanians, they are
Великом Княжеством Литовским литовцы они
also Slavs, the Slavs always fought in
же тоже славяне славяне всегда воевали в
Socha Pospolita, the Poles, they are also Slavs,
Сочу Посполитой поляки они тоже славяне
so and so, and not only did they fight, but in the
так и ма и мало того что воевали а в
Time of Troubles, the Poles even captured
смутное время поляки даже захватили
Moscow and even
Москву и даже Королевича Владислава
officially installed Prince Vladislav as the Russian Tsar,
поставили официально российским царём
although he had never been here, therefore, the
хотя он никогда тут не был поэтому всю
Slavs have been fighting all their lives. And who do they always fight with,
жизнь славяне А с кем воевать воюют
those who fought
всегда те
in those times when there was no fleet, they
в те времена когда не было ещё раз флот
always fought for resources and territories, a
всегда воевали за ресурсы и территории
different
иное
space, to set with those who are
пространство задань с теми кто
nearby, therefore, the Slavs have
рядом поэто поэтому славяне всю жизнь с
fought with each other all their lives, and haven't you fought all your lives, have you been
другом воевали всю жизнь а вы что не
fighting with the
воевали всю жизнь воеваете с
Poles, Ukrainians, well, no, you slaughtered
поляками украинцы ну как нет ну вы
each other, the Volyn massacre, you
вырезали друг друг друга волынская резня
slaughtered each other all your lives, this is  only the
вырезали друг друга всю жизнь это только
Volyn massacre and before that they were in one
волынская резня а до этого были в одном
state and what and what before that before that
государстве а что а что до этого до
Bohdan Khmelnitsky well so before
этого Богдан Хмельницкий ну так вот до
Bohdan Khmelnitsky we were Bohdan
Богдана Хмельницкого мы были богдана
Khmelnitsky it was a civil war
Хмельницкого это была гражданская война
so the uprising of Bohdan Khmelnitsky it
так востание Богдана Хмельницкого это
was a civil war civil war of
была гражданская война гражданская война
what was created let's say a
чего была создана скажем так
separatist well semi-state Reserve
сепаратистская ну полугосударства Запас
yes gtmanshchyna hetmanshchyna yes it was
да гтьманщина гетманщина да это был
separatism of the hetmachin hetmanshchyna when
сепаратизм гетмачина гетманщина когда
Bohdan Khmelnitsky was the Hetmanshchyna already was
был Богдан Хмельницкий Гетманщина уже
no so it was the hetma no it
была нет так это и было гетма нет не
was not before the point is that he kind of did well how it was not how it was not
было до дело в том что он как бы сделал
before the
ну как не было как не было до
Badami hetmanshchyna the hetmanshchyna was
Бадамиского гетманщины гетманщина была
always a restrovaya army Zaporozhian
всегда была рестровая войско запорожское
you you didn't understand no no you didn't understand there were
ты ты не понял нет нет ты не понял были
hetmans and this as a state
гетьманы а это как государственное
formation the hetmanshchyna was yes from the point of
образование гетьманщина было да с точки
view of the Commonwealth the hetmanshchyna
зрения Речи Посполитой гетманщина - это
was a separatist formation of course
было сепаратистское образование конечно
yes and what the hetmanshchyna
да и что Гетманчина
hetmanshchyna before  the uprising of Bohdan
гетманчина до восстания Богдана
Khmelnytsky was part of the
Хмельницкого входила в состав Речи
Commonwealth and was loyal and were And when
Посполитой и было лояльно и были А когда
when did the Hitmanism appear when did the
когда появилась гитманщина когда
Hitmanism appear
появилась гитманщина
and when did the Hitmanism appear well honestly
а когда появилась гитьманщина ну честно
I can't answer you now
я вам я вам не могу сейчас ответить на
this question exactly by century well I
этот вопрос по именно по веку ну я так
assume that somewhere probably the
предполагаю что где-то наверное век
fourth century the end of the 15th century
четына конец XV века
okay I understand the Hitmanism appeared at the end of the
о'кей понял гитманщина появилась в конце
15th century I understand well somewhere like that because
XV века понял ну где-то так потому что
if ae in the 15th century -e the reunification let's
если аэ в XV веке -э воссоединение
say of Ukraine with Russia when Bana
скажем так Украины с Россией когда Бана
Milicki signed a treaty uh with the
Милицский подписал договор э с
Muscovite kingdom well that's probably true well I
Московским царством ну наверное это так
can definitely google I'm not good at
ну точно могу погуглить я не силён в
questions I haven't uh read much about the
вопросах я не ээ читал сильно про
formation of the Hetmach in
образование Гетмача на
Ukraine understood what you think uh Moscow
Украине понял как вы считаете ээ Москва
has to do with Kievan Rus
имеет отношение к Киевской Руси
if you look from the point of view of
если смотреть с точки зрения
a-a of formation and transition then
а-а образования и перехода то
yes if you look from the point of view of the
да если смотреть с точки зрения
formation of the Russian state then well
образования российского государства то
my opinion of course is that
ну моё мнение конечно что
a-e a need to consider that is
а-э а считать нужно то есть
Rus Kievan Rus if you want to
Русь Киевская Русь если вы хотите про
talk about it it well was uh let's say
это поговорить она ну была ээ скажем так
already left for  separate qualities when
уже ушла на отдельное качества когда
Yaroslav the Wise divided it between his
Ярослав Мудрый разл её между своими
sons
сыновьями
aa after that the centralization of power in
аа после этого централизация власти на
Kievan Rus let's say already
Киевской Руси скажем так уже очень
weakened very much therefore and then the
сильно ослабла поэтому а потом
Mongols came and everything entered the Golden
пришли монголы и все вошли в улу Золотой
Horde well except for uh part of the territory of let's say
Орды ну кроме э части территории скажем
Ukraine which went uh under the West this was uh
Украины которая ушла э под Запад это у
very serious
вас там был э очень серьёзный
politiclinskoe you had there yes they gave class yes he was even
политиклинское да дали класа да его даже
recognized as
признали
king king of Rus yes yes so the question
королём королём Руси да да так вопрос
therefore the question turns out uh the capital of
поэтому вопрос получается ээ столица
Rus never moved from Kyiv there
Руси никогда не переходила из Киева там
to some Moscow Peter is correct she she
в какую-то Москву Питер правильно она
she moved when it was personally
она она переходила когда было лично
right there was uh Vladimirska after
право там же была э-э Владимирска после
Kiev there was Vladimir Vladimir Sudavskaya
Киева была Владимира Владимира Судавская
Rus after Kyiv was destroyed no there was
Русь после того как Киев разрушили не не
no Vladimir-Suzdal
было никакой Владимирско-Суздальской
Rus well that's how it is now that is the
Руси не было ну это сейчас так то есть
capital well let's say the capital left the center the
столи ну скажем так столица ушла центр
center went to another city but at the same time
центр ушёл в другой город но при этом
these left in what year this
эти ушёл в в каком в каком году этот
center took and went uh to Suzdal
центр взял и ушёл ээ в Суздаль вот
look the Mongols captured Suzdal yes
смотри монголы захватили Суздаль да
after that  the Mongols captured Kyiv and then the
после этого монголы захватили Киев и тут
center goes to Suzdal what is this well the
центр уходит в Суздаль что это за ну
center well the center first went to Vladimir
центр ну центр сначала ушёл во Владимир
there
там же
was a formation and mainly around
ж шло формирование а в основном вокруг
religion religions therefore when the patriarch
религи религии поэтому когда патриарх
moved his throne Once again once again once again
перенёс свой престол Ещё раз ещё раз ещё
look Vladimir so
раз ещё раз смотри Владимир так по
compared to Kiev was a downtrodden distant
сравнению с Киевом был забитым далёким
city yes
городом да
it was under the Mongols if
он был под монголами если
look again Kyiv Kyiv was liberated from the Mongols
смотри ещё раз Киев Киев от монголов
in less than 100 years so
освободили меньше чем за 100 лет так
how did the Lithuanians liberate it
каким образом его освободили
Lithuanian prince yes how
литовцы литовский князь да
tell me what's
каким образом расскажите мне что
interesting how did it enter great there yes yes
интересно как то вошло велико там да да
there yes the Mongols had no attack there no
там да у монголов не было атаки там не
they did not settle no again look the
они не заселяли не ещё раз смотри
Grand Duchy of Lithuania yes it recaptured from the
великое княжество Литовское да отбило от
Mongols yes these territories where
монголов да вот эти территории где была
Rus' was Kyiv and so on yes and the Moscow
Русь Киев и так дальше да а московское
Principality remained under the Moscow region this is
княжество осталось подмостковской вот
Vladimir Sustal remained under the
это Владимир Сусталь остались под
Mongols you you you are confusing Kyiv did not
монголо вы вы вы путаете Киев не
fight back now again and was
отбивался сейчас ещё раз и входил в
part of the Golden Horde
состав Золотой Орды
now
сейчас
let's call it so sorry  now now now so so so
давайте так звинние сейчас сейчас сейчас
we yes so
мы да
so so here is how it was like the battle on the blue
тактактак вот бытва на битва на синих
waters in 1362 yes so here is the battle united
водах 1362 год да вот битва объединённая
Lithuanian-Russian uh troops against the
литовско-русскими ээ войсками против
Tatar-Mongol troops yes which were
татар-монгольских войск да которые были
on the river Blue Waters here uh from the
на реке Синие Воды вот ээ со
Lithuanian team was Olgert yes
стороны литовской команды был Ольгерт да
yes Olgert and from this side then Emir
да Ольгерт а со стороны этой тогда Эмир
Khadzhibey Kutlubey you you you you
Хаджибей Кутлубей вы вы вы вы мне
read to me not about the battle you read to me
почитайте не про битву вы мне прочитайте
but was Kyiv part of the Golden Horde
а входил ли Киев в состав Золотой Орды
also in what
тож вот в каком
year and in what year it left the composition
году и в каком году вышел состава
I explain in 1240 yes the Horde captured
обясняю вот в 1240 да Орда захватила
Kyiv yes after 100 years in 1360 the
Киев да через 100 лет вот 1360 годы
Lithuanians liberated the Lithuanian-Russian
освободили литовцы литовско-русские
troops you you do not forget Wikipedia about
войска вы вы не забите Википедию про
Kyiv and look to defeat the Mongols does
Киев и посмотрите разбить монголов это
not mean to liberate the
не значит освободить
territories there were many battles on the
территории очень много раз битвы были на
territory of the country it entered not it entered it entered again once again
территории страны вошло не оно вошло оно
look this territory
ещё раз ещё раз смотри эта территория
entered the Grand Duchy  Lithuanian everything The
вошла в Великое княжество Литовское всё
Horde was not there already everything well well read
Орды не было там уже всё ну ну почитайте
read to me about Kyiv that they became
почитайте мне про Киев что они вошли в
part of when Kyiv became part of the
состав когда Киев вошёл в состав
Grand Duchy of Lithuania
Великого княства Литовского
so
так
1321 year here Kyiv in 1321 year in us
1321 год вот Киев в 1321 году в нас
as a result of the victory of Gediminas in the battle on the
вследствие перемоги Гедемина в битве на
Irpin River uh no longer si vo already Irpin but no longer no longer blue
реке Ирпинь ээ уже не си во уже Ирпинь а
waters already Irpin no no
уже не уже не синие воды уже Ирпинь нене
blue waters - this is already further this recaptured the
синие воды - это уже дальше это отбили
entire territory and Kyiv specifically 1321 year
всю территорию а Киев конкретно 1321 год
another 40 years earlier than under blue waters
ещё на 40 лет раньше чем при синих водах
that is it turns out Kyiv was under the rule of the
то есть получается Киев был под властью
Mongols less than 100 years 99 years no less
монголов меньше 100 лет 99 лет не меньше
even wait how much 79 years was only
даже подожди сколько 79 лет был только
under the Mongols well and Moscow was and then
под монголом ну а Москва была и дальше
remained under the Mongols and all under the
осталась под монголами и всё под
Tatar-Mongols well there there you
татаро-монголами ну там же там же ж вы ж
understand and the system of governance of the
понимаете а система управления
statehood of the Mongol Empire
государственности монгольской империи
once again once again I tell you the fact yes
ещё раз ещё раз я я вам говорю факт да
Kyiv was under the Mongols less than 80  years
киев пробыл под Монголами меньше 80 лет
well Moscow for about 300 years
ну Москва лет 300
then how
то как
Moscow how did the center of Rus' move
Москва как это центр Руси переместился
there if Kyiv was liberated from the
туда если Киев освободился от
Tatar-Mongol Moscow was also
татара-монгола Москва ещё была и
Vladimir Suzdal that's what it means
Владимир Суздаль вот это ну что значит
liberated
освободился
some invaders captured others what's the
одни захватчики захватили другие в чём
problem that is there were Lithuanians the Lithuanian
проблема то есть были литовцы литовская
Grand Duchy of Lithuania
ВКЛ
captured that territory took other
захватила ту территорию забрала других
invaders what's the difference no I'm explaining I'm explaining
захватчиков в чём в чём в чём разница
yes because in the
нет объясняю объясняю да потому что в
principality it was called the Grand
княжестве это оно называлось Великое
Duchy of Lithuania Russian and
Великое князивство Литовский Русский и
Samogitian yes that is yes it was a
Жимайтийский да то есть да это было
federal state in essence yes and in the
федеративное государство по сути да и в
Principality of Lithuania the official
Литовском княжестве официальным языком
written language was Russian language was yes that
письменным был русская мова была да то
is the language of Kievan Rus yes the language of Kiev yes it
есть язык Киевской Руси да язык Киева да
was the official language in and
был официальным языком в и писались
decrees were written issued in this now here is the
указы издавались на этом сейчас вот
Lithuanian Statute it is now called the Lithuanian Statute
Литовский статут он называется сейчас
look what
статут вот посмотрите что такое
Lithuanian statutes are yes here is the statute of the Grand
литовские статуты да вот статут Великого
Duchy of Lithuania code of law so and
князивства Литовского кодекс права так и
so so
тактак вот
now come on come on let me just
сейчас давай давай давайте мне просто
you are constantly looking for well what's the
вот вы постоянно ищете а хорошо а какая
difference what  language let's go on what
разница какая мова давайте дальше что
what's next
что дальше
well what pod wait let me ask you a
ну какую подо подожди давайте я вам
request what idea do you want to convey to me
запрос какую мысль вы мне хотите донести
yes the idea I want to convey is that Moscow
да мысль я хочу донести что Москва не
has nothing to do with the heritage of
имеет никакого отношения к наследию
Kievan Rus well of
Киевской Руси
course I don't agree with you because
ну не согласен конечно с вами потому что
personal law it again turns out that
личное право оно опять же получается что
what kind of
какое право
ladder right is called ladder right that
лестничественное называется лестницное
existed in Kievan
право которое существовало в Киевской
Rus once again what kind of right is
Руси ещё раз какое право
left-handed right left-handed is this
левственичное право левственичное это
right yes the right of
право да право
inheritance google look what it is so so well
наследования погуглите посмотрите что
tell me well
это такое так так ну ну расскажите
this is
ну это
when after the death of the prince power was occupied
когда власть после смерти князя занимал
not by his eldest son but by the eldest
не его старший сын а занимал старший
male in his family that is
мужского рода в его роду то есть
let's say the prince died the next prince not
допустим умер князь следующий князь не
his eldest son but his eldest brother
его старший сын а его старший брат
in general what does this have to do with it well
вообще при чём это тут
how what does the eldest sister have to do with it in general given
ну как причём то сестра старшая вообще
that the
при при том при том что
blood of the Kyiv princes passed the
а кровь а князей киевских перешла
Moscow kingdom was taken by their descendants what is the
московское царство взяли э ихние потомки
problem that is if we reason the
в чём проблема то есть если рассуждать
essence of the term of the oprene heritage then yes and
суть зения опреного наследия то да и
from there everything comes that
оттуда всё идёт
is if we distribute from the point of view of the
то есть если раздать с точки зрения
throne of inheritance and gaining power then
престол наследия и полчения власти то
Moscow has to do with you look  succession to the throne, for
Москов причём ты смотри престолонаследие
example, in the Russian Empire, the
вот например в Российской империи вообще
Germans inherited the throne, so
немцы унаследовали было престол так да
what difference does it make who the Germans
какая разница кто тут те же самые немцы
inherited here, we inherited everything the same way, if you're
унаследовали у нас всё тоже если вы
talking about the Germans, then the Viv dynasty
говорите про немцев то Вивская династия
is more, yes, look, in the Soviet Union, in
это больше да смотри в Советском Союзе
general, look, in the Soviet Union, the
вообще вообще смотри в Советском Союзе
Georgians, like Stalin, ruled the
грузин вообще типа Сталин правил
Soviet Union, what does it have to do with who ruled,
Советским Союзом причём тут вообще кто
who is the ruler, the ruler can
правил кто правитель правителе может
be anyone,
быть кто угодно
you asked me the question: "How
вы вы мне задали вопрос: "Каким образом
can Kievan Rus' be related to the Muscovite
может ни Киевская Русь к Московскому
kingdom?"  I say that if we talk about the
царству?" Я говорю что если говорить по
adoption of power, then power in a
а принятию власти то власть воското
kingdom and a principality then yes it was
царстве а княжестве тогда ещё да было
accepted in In short, everything, look, all this is not
принято по Короче всё смотри это всё не
hello, hello, all this is all nonsense, its all
алло алло всё это всё балобойство это
going well, how nonsense is this, its
всё идёт ну как балобойство это ж так
all nonsense, a bunch of texts,
она это всё балобойство куча текстов
in short, yes, you were not satisfied with the answer,
короче да всё вас ответ не устроил
lets continue,
давайте дальше
okay, whats next, well, ask
дальше о'кей что дальше ну задавайте
questions, you know, how are you, youre
вопросы вам же как вы же вы же вы же
asking, youll say maybe you have
спрашиваете вы скажете может у вас есть
some interesting question for
какой-то вопрос интересный
you, I dont
к вам
know, maybe for Zelensky,
не знаю может к Зеленскому
no, neither for Zelensky nor for you, there are no
да нет ни к Зеленскому ни к вам нет
questions for Zelensky, there will be people asking
вопросов зеленскому будет задавать
questions there at the negotiations,
вопросы там на переговорах к вам
probably people who are
наверное люди которые ну немножко в
not very well versed in something, who
чём-то не подкованы у которого
lack critical thinking, well, this is
отсутствует критическое мышление ну вот
your contingent,
это ваш контингент
probably, therefore, if you are
наверное поэтому если вам что-то
interested in something, ask questions with
интересно задавайте вопросы с
pleasure, I will answer
удовольствием отвечу
what I know, I understand, what do you think, Russia
на что знаю понял как считаете Россия -
is a Christian or a Muslim
это христианское или мусульманское
state,
государство
yes, no, we have many multi-confessional
да нет у нас много многоконфиционная
countries, we have both Christians and
страна у нас и христиане и
Muslims, whole whole  Buddhist
мусульмане есть целые целые буддистские
regions for example
регионы например
Kalmykia Buryatia yes and very much and let's say
Калмыкия Бурятия да и очень а допустим
yes if the far north there
да если крайний север там вообще
shamanism is still flourishing in full force
шаманизм до сих пор процветает вовсю
therefore it is a multinational country
поэтому это многоциональная страна
then what religion is still
то какая религия всё-таки есть
dominant in this country well if we
доминирующей в этой стране ну если
talk by quantity uh strictly
говорить по количеству э приверстно
religion then of course Christian well
религии то конечно христианская ну
Orthodox yeah but I see that
православная угу но я вот смотрю что вот
yesterday in Russia the day before yesterday or a couple of days
в вчера в России позавчера или пару дней
ago there was Eid al-Fitr so many
назад было ураза Байрам столько верующих
Muslim believers as there were on the streets I
мусульман сколько было на улицах я
for example have never seen so many Christians
например столько христиан не видел
believers so Christians
верующих
celebrate a little differently
христиан немножко по-другому празднуют
they are not this
они же не этот
so if if there was such a
поэтому если бы если бы а был такой
rite as Eid al-Fitr for Muslims and for
обряд как у Раза Байрам у мусульман а у
Christians yes so there would be
христиан да так там бы вообще бы э можно
nowhere to stop you understand would have
глазо негде остановиться понимаете была
generally floated an ocean of people well just
бы вообще сплавил океан людей ну просто
every religious rite it is defined by
каждый религиозный обряд он э определён
certain that is for Muslims so for
определёнными то есть у мусульман так у
Christians it is different Christians go to
христиан по-другому христиане ходят в
churches
церкви
and Muslims they go out they they go out
а мусульмане они выходят они они выходят
on the streets they go out on the streets and there they do not
на улицы они выходят на улицы и там не
celebrate their religious rites
справляют свои религиозные обряды
therefore everything for each confession at  each
поэтому все у каждой конфессии у каждой
religion has its own rituals, I
религии свои обряды
understand, so I don't see anything wrong,
понял поэтому я не вижу ничего плохого
well, people came out and calmly performed their
ну вышли люди спокойно совершили свои
rituals,
обряды
religious unrest, some kind of how do you feel
религиозные не устраивания какие-то там
about Ramzan Kadyrov,
как относится к Рамзану Кадырову
well, I think that his activities, for
ну я считаю что его деятельность
example, from my point of view, yes, I did because
например с моей точки зрения да я потому
I grew up in the nineties
что я вырос в девяностые годы
and saw all two Chechen wars, that is,
и видел все две чеченских войны то есть
my opinion as a citizen of the country of the
моё мнение как для гражданинов страны
Russian Federation that lives in
Российской Федерации которая живёт в
Russia, for me, his childhood is
России для меня его детство
positive, of course, because he
положительное конечно потому что он
ended the war, he ended terrorism, and in
закончил войну он закончил терроризм а
what ways did he not end it, for me, the
какими метами он не закончил для меня
main thing is that they don't blow me up, don't
главное чтобы меня не взрывали не
shoot at me, and that's not it, so of course, if
стреляли и не это поэтому конечно если
he ended this war, he stopped
он закончил эту войну прекратил
terrorism, and I'm for it, and the
терроризм а я за
fact that under Kadyrov, people are beaten and killed without trial or
а то что там при Кадырове без суда и
investigation, how do you
следствия избивают людей убивают как ты
feel about this, well,
к этому относишься
I haven't heard about this at all, I don't care,
ну я вообще про это не слышал мне мне
I'm not very
мне я не сильно
interested in life in Chechnya, you're more
интересуюсь жизнью в Чечне тебя больше
interested in Ukraine, and of course I wasn't,
Украина интересует да и конечно не был
but I'll say it again as a
но я ещё раз ещё раз говорю как
citizen of the Russian Federation who
гражданин Российской Федерации который
lives, who saw everything that happened,
живёт который всё видел что происходило
houses were blown up, there was shooting, there were constant ones, there
взрывались дома стреляли постоянные были
was a war, people were dying, here's Kadyrov, Kadyrov
эти шла война гибли вот Кадыров Кадыров
was able to stop all this, of course, from the ground,
смог это всё прекратить конечно с мест
Russian
Российской
Federation was able to stop it for me
Федерации смог это прекратить для меня
it's positive of course I understood and what do you
это положительно конечно понял а как ты
think you were in Ukraine once yes you
считаешь ты был в Украине когда-то
were small but no you were small I
да был маленьким а нет был маленьким мне
was probably 14 years old and because
было лет наверное так 14 а потому что
my ancestors are from Ukraine and I was in
мои предки с Украины а я вот был в
Konotop in Kharkov and went to the Russians
Конотопе в Харькове а к россником ездили
and then as an adult when Crimea was still
а потом уже взрослым когда ещё Крым был
Ukrainian I went to Yalto I
украинским я ездил в Ялто
understood and why are you so worried not
понял а почему тебя так переживаешь не
about what is happening in your country like but you are
за то что делается в твоей стране типа а
worried about what is happening in Ukraine I do
переживаешь о том что в Украине делается
not worry at all what is happening to you I have
я вообще не переживаю что вас делает я у
everything in our country now so much I support it so much we have every,
всё я настолько поддерживаю у нас каждый
every week so many
вот каждый неделю настолько принимаются
laws are passed that I am simply in shock so much
законы что я просто в шоке настолько
social issues are unfolding have you at least
социалка разворачивается вы хоть
read our news what is happening in you
почитайте наши новости что у вас
what are pregnant women
происходит что беременным женщи
pregnant schoolchildren paid you
беременным школьникам выплатать вы меня
listen to me every week they put in jail the
послушайте каждую неделю сажают
old elite of corrupt officials who
старую элиту коррупционеров которые на
stole billions every week
воровали миллиарды каждую неделю
deputy governor every week
замгубера каждую каждую неделю
social laws are passed
принимаются социальные законы увеличится
pensions will increase and are indexed every week just
пенсии а индексируются каждую неделю вот
today only today and
только сегодня только сегодня а выступил
Volodin spoke said again for military pensioners
Володин сказал опять военным пенсионерам
by 4.5%  once again pensions will be raised I
на 4,5% ещё раз пенсии поднимет я
understand correctly that everything is
правильно понимаю что у вас всё сейчас
growing in your economy everything is increasing yes
растёт в экономике всё Всё повышается да
yes of course and the military and pro and the interest
да конечно а военная и про и процентная
rate is even increasing on loans yes well the
ставка даже повышается по кредитам да ну
interest rate you know this is also good
процентная ставка знаете это тоже хорошо
this is a cooling of lending to the population
это охлаждение кредитования населения
because the population
потому что население настолько
was so indebted with crazy loans
закредитовано было безумными кредитами
crazy that they fell therefore the restriction
безумными что падали поэтому ограничение
consumes is also good that is I
потребляет тоже хорошо то есть я
understand correctly that in the country the higher the
правильно понимаю что в стране чем выше
percentage if if a person if a person
проценто если если чело если человек
takes out loans and cannot
человек набирает кредиты и не может их
service them his loans then falls into
обслуживать свои кредиты падает потом в
default and that's why why is such
дефолт и всё зачем зачем нужен такой
Why is it necessary to give loans that's right yes but
Зачем нужен дать кредиты правильно да но
now you have made loans even more expensive yes it
вы теперь ещё дороже кредиты сделали
will be even worse for these people
да так ещё хуже будет для этих людей
so let them not take it and what's the difference he will
так пусть не берут а какая разница он
take out a loan and fall into default then
наберёт кредит и упадёт в дефолт дальше
why wait again that is you loans loans
зачем подожди ещё раз то есть вы кредиты
loans should be taken by a
кредиты кредиты должен брать
solvent person who
платёжеспособный человек который по
understands financial
который разбирается в финансовой
literacy who calculates this
грамотности который рассчитывает этот
krepora somehow I understood everything I
крептора каким-то образом понял всё я
understood I understood that correctly did I
понял я понял то правильно я правильно
understand correctly you that in Russia the key
ли понял вас что в России ключевую
rate was raised so that loans to
ставку подняли для того чтобы кредиты
people  it was scarier to take yes not
людям было брать страшнее да
only scarier not just the key
не только страшнее не просто ключевую
rate in order to
ставку для того чтобы
draw the population's money to deposits in
оттянуть деньги населения на вклады в
banks so that they are not launched into the
банки чтобы они не запускались в
economy, a simple simple situation is needed
экономику нуже проста простая ситуация
when there are fewer consumer goods
когда товаров потребления меньше
in the country and a lot of money,
происходит в стране а денег много
therefore, there is talk of inflation,
поэтому разгова инфляция
and from what, and because of what, do you have
а из чего а из-за чего у вас товаров
fewer goods and more money, so sanctions were
меньше а денег больше стаёт так санкции
introduced, and
вели
what sanctions, and where does more money come from
так и что санкции а откуда денег больше
if goods are not worth more, I
стоёт если товаров больше не стоёт
mean, where does it come from, well, look, sanctions are
в смысле откуда ну смотри санкции
sanctions, yes, but where does it come from for Russians to have
санкциями да но откуда у россиян стаёт
more money and fewer goods,
больше денег и меньше товаров
because incomes are increasing,
так потому что доходы же увеличиваются
and how do incomes increase if the
так а как доходы увеличиваются если
economy produces fewer goods,
экономика производит меньше товаров
because money will become a
потому что деньги станут а поступают
very large one, where do they
очень большие
come
откуда поступают
from the sale of resources,
от продажи ресурсов
so sanctions on the contrary, to do
так санкции навпаки наоборот сделать
that all the same, resources are traded and
что всё равно ресурсы торгуются и
sold, wait again, because of the sanctions,
продаются подожди ещё раз из-за санкций
they began to sell less of them, however, gas is
их стали меньше продавать правда газ в
no longer sold to Europe, for example, there is a huge
Европу уже не продают например огромный
market, less, yes, that is, there is less money for
рынок меньше да да то есть денег за
resources, where then do
ресурсы стало меньше откуда ж тогда
people have more money,
денег больше у людей стаёт
well, firstly, we have a rural
ну во-первых у нас же сельно идёт
military economy, so factories are working
военная экономика поэтому работают
hard and people are paid good
сильно заводы и людям платят хорошие
money  lift That is, I understood that the
деньги подня То есть я понял то есть
state simply prints a machine and
государство просто печатает станок да
prints money, well, why why not, it doesnt
печатает деньги ну почему почему нет не
print
печатает
again,
ещё раз
well, if castration printed money, as
ну если бы кастрация печатала деньги как
you say, our inflation would
вы говорите у нас бы инфляция
accelerate to crazy numbers, but
разогналась бы вообще до безумных цифр а
now look, the dollar has already
сейчас смотри уже уже уже доллар как
accelerated, the dollar has fallen to 84, and the ratio is
разгоняется уже доллар до 84 упал соста
more than
с лишним
look, do I understand correctly, I
смотри я правильно понимаю я правильно
understand correctly, yes, that your economy, uh, lives
понимаю да что у вас экономика ээ живёт
only due to the production of military
только за счёт производства военных
goods, no, not only, but not only due to,
товаров нет не только а не только за
again, production, but
счёт за счёт опять же производства а
energy resources, which are
ресурсов энергетических которых которые
sold, where are you, where are you, look again, you, by the way, you, by the way,
продаются вы куда куда вы смотри ещё раз
you, by the way,
вы вы кстати вы кстати вы кстати вы
very much, you know,
кстати очень сильно вот знаете вот я
sometimes I listen to Ukrainian bloggers, you
слушаю иногда украинских блогеров вы
really dont understand the Russian
очень сильно не понимаете российскую
economy, we have a very, very, very
экономику у нас очень очень очень
serious economic sector - this is the
серьёзный экономический сектор - это
agro-industrial complex, very
аграрно-промышленный комплекс очень
serious, and which they produce, that is,
серьёзный а и который производят то есть
we are now rushing through security, well,
у нас сейчас проносится безопасность ну
practically, look again, in
практически то смотри ещё раз то для
order for you to have more money, you
того чтобы у вас стало больше денег
need to
нужно чтобы вы аграрного производства
start producing five times more agricultural production there,
там в пять раз больше стали производить
you didnt start, where did you get it from?
вы же не стали откуда у вас денег
so much money appeared yes why you
столько появилось да вы почему вы
look how the growth is going just
посмотрите как про идёт нарост вот
look at the statistics how
просто статистику посмотрите как с
every year there is an increase in agricultural
каждым годом идёт прирост аграродного
production we produce industrial fertilizers
производства мы промы удобрения
and now Europe wants to
производим и сейчас Европа хочет санкции
lift the sanctions so that uh fertilizers can be supplied to Europe
снять чтобы э-э в Европу удобрения
and yes our main
поставлять а и да основная сейчас
economy now is export-oriented
экономика у нас экспортно антирована
resource-oriented I agree with you that is
ресурсно согласен с вами то есть
we do not produce high-tech products
высокотехнологических продуктов мы не
and such that Well although although you
производим а таких чтобы Ну хотя хотя
also laid out this with us if we take this
тоже выкладыты это у нас если брать это
means of the atomic stations that we
средство атаных станций которые мы
build yes in several countries in
строим да в нескольких государствах
short in general let's look at it a
короче в общем давай так смотри очень
lot in text I understood in short uh
много текстой я понял короче ээ против
sanctions were imposed against you but you started selling
вас вели санкции но вы стали продавать
more
больше
no we started selling less less
нет мы начали продавать меньше меньше
means you would have less money well of
значит денег у вас стало бы меньше
course less so where then would the
ну конечно меньше так а откуда ж тогда у
population get more money well due to the
населения больше денег ну за счёт
devaluation of And you again understand and
девальвации за И вы вы опять понимаете а
all social obligations and salaries are
все социальные обязательства и зарплата
paid in rubles
платятся в рублях
so right now look before the
так правильно вот теперь смотрите до
war
войны
- this operation the dollar was 60 there 3-64 rubles
- це операция доллар был 60 там 3-64 руб
and that is all because of the fact that And now
а то есть э всё из-за того что А сейчас
and now 84 that is 20  ruble it grew
а сейчас 84 то есть на 20 руб он вырос
therefore money became in rubles in principle as much as there
поэтому денег стало в рублях в принципе
is everything
столько столько же сколько есть всё
understood that is because the dollar
понял то есть из-за того что доллар
rose yes yes it is exactly the same with
повысился да да у вас же точно так же у
you I understood correctly yes I
вас я правильно понял да я правильно
understood correctly that for Russia then it turns out
понял что для России тогда получается
better when the dollar rises well
лучше когда доллар повышается да
if for executions of course yes I understood that is it turns out
ну если для исполнях конечно да понял то
than for you then it is
есть получается чем вы то России тогда
profitable for Russia to make the dollar 1,000 rubles
выгодно доллар сделать 1.000 руб
no of course why then look then you will
нет конечно почему тогда смотри тогда вы
be able to throw so many rubles to people for these dollars but the question is the question is
сможете раскинуть людям но вопрос вопрос
different what does it have to do with it what does it have to do with a
в другом причём здесь причём здесь
huge number of rubles for these rubles you
огромное количество рублей за эти рубли
need to buy something well it was Putin who
надо что-то купить ну это ж ещё Путин
said that the dollar is
тогда так говорил что вот доллар
rising this is good because we
повышается это хорошо потому что мы же
sell for dollars and rubles are more I will
продаём за доллары а рубли это больше
say the budget of the Russian Federation for
скажу бюджет Российской Федерации на
2025 is planned based on 90 rubles
2025 год запланирован исходя из 90 руб а
per barrel of
за баррель
oil that is why for now they will
нефти поэтому вот сейчас пока будут
hold this ruble exchange rate and 8485 well in
держать этот курс рубля а 8485 ну вот в
this delta in 2000 they will adopt another
этом дельте в 2000м году примут другой
budget where it will
бюджет где
be if the sanctions are lifted sanctions on the
уже будет если санкции снимут санкции на
oil industry on the bank then it will also be lower I
нефтянку на банке то будет тоже ниже я
think that it  will roll back to 64 and
думаю что он скатится опять же к 64м и
fall again you see how as soon as they
упадёт вы посмотрите как как только
started so noticeable the whole
начали столько заметные вся экономика
modern economy is an economy it is you
современная это экономика это же
understand the economy of news therefore as
понимаете экономика новостей поэтому как
soon as the news came out that
только пошли новости что пошли
negotiations between Ukraine and the States were going on the
переговоры между Украиной штатами
intermediary of Russia the dollar immediately
посредник России тут же доллар сразу на
dropped by 15 rubles and
15 руб вниз бах и
fell only on the news and if there are some
упал только на новостях а если будут
real agreements already
реальные какие-то уже договорённости
signed there will be a truce at least a
предны подписаны будет перемирие хотя бы
truce a ceasefire temporary
перемирие прекращение огня временное
yes but although there is nothing more
хотя бы да но хотя нет ничего более
permanent than temporary yes then the dollar will
постоянно чем временное да то доллар
fall further and if sanctions are lifted from
дальше упадёт а если снимут санкции с
banks and from the oil industry then it will return to its
банков и с нефтянки то он вернёт к своим
values everything will return to its values
значениям всё всё опять вернёт к своим
so you will pile on like that I don't even understand
так ты так навалишь я даже не не понимаю
what you will pile on honestly well okay
о чём ты навалиешь честно ну хорошо
in short the gist of it is from our conversation I
короче суть такая из нашего разговора я
understood a high dollar for Russia is a
понял высокий доллар для России - это
plus because more rubles will be paid for social security
плюс потому что больше рублей социалку
yes
выплачивать да
high dollars are not Yes then
высокие доллары - это не Да дальше
wait stop stop stop I then a high
подожди стоп стоп стоп я дальше высокая
key rate is also a plus because uh
ключевая ставка тоже плюс потому что ээ
people will not just take out a loan
люди просто так не будут брать кредит
because it is very expensive also a plus yes of
потому что он очень дорогой тоже плюс да
course yes I agree with this that is  to
конечно да я согласен с этим то есть
conserve the population it was necessary to
затовать населе население нужно было
remove definitely because the clamp was
снимать однозначно потому что зажа была
crazy and why because
сумасшедшая а почему потому что общество
consumer society it they don't take loans for
потребления она они же не берут кредиты
there food there for some they take
на там еду там на какие-то они берут
some they go to buy an expensive
какие-то ходят купить себе дорогую
car for themselves wants to go there honestly
машину хочет там себе поехать вот честно
I have friends who [ __ ] loans to
у меня есть знакомые которые бля кредиты
go to Malgiva how is that for you that's
чтобы поехать на Мальгивы вам как такое
why people have already gone crazy in their consumption
поэтому люди в своём потреблении уже
and where to get and I'll go to the bank
обезумили и где взять а пойду в банк
I'll take it I want to go and how will I pay it back yeah who
возьму хочу пойду а как буду отдавать да
knows somehow I'll
фиг его знает как-нибудь
get out of it but in fact it's impossible not to get out of it
выкручусь а по факту не выкрутиться не
that's of course this is an option
получается поэтому это конечно вариант
to cool consumer demand and the
чтобы охладить потребительский спрос и
population crisis
закриз населения
definitely this is the right step
однозначно это правильный шаг
very much because this vile madness was
очень по что это подльское безумие было
impossible
невозможно потому
because such a crazy gap was already
что такой был безумный разрыв уже
beginning between the non-payment of loans and the
начинался между неотдачей кредитов и
issuance of loans
выдачей кредитов
that there were no options I was thinking yesterday
что вариантов не было я вчера думал
when when when will it end
когда когда когда это закончится понял
I realized then I realized that it turns out that it's not the
то я понял то это получается не
economy as if
экономику как бы
[music] was being
[музыка]
saved as it was saved but simply so that
рятувала как это спасали а просто чтобы
people do not take loans yeah and
люди не брали кредиты да
why didn't they save the economy
а почему не спасали экономику
well I go why didn't they
ну я го почему не
save  why didn't they save the economy if
спасали почему не спасали экономику если
on the contrary they cooled it down that is they money so that
наоборот её охладили то есть они деньги
people wouldn't take crazy money and
чтобы люди не брали безумные деньги и не
buy goods later that they can't
покупали товары потом которые не могут
give this money back further that this is this was a
отдать эти деньги дальше что
very very correct
это это очень очень было правильное
decision I think yes for enterprises
решение я считаю да для предприятий
industrial enterprises yes this is not a
предприятий промышленных да это не
very good situation because I understand
сильно хорошая ситуация потому что Понял
well look I understand I see you are in the subject of
хорошо смотри я понял я вижу ты в теме
all these economic things the question for you is
этих всех экономических штук вопрос тебе
uh Russia now produces
такой ээ Россия сейчас производит
some cars that it sells abroad
какие-то автомобили которые продаёт за
no we never produced we
да нет мы же никогда не производили мы
produced here before the domestic market and
производили сюда до внутреннего рынка а
what does Russia produce that no I'm lying I'm lying I'm
что Россия производит такое что нет вру
lying and during the USSR period and AvtoVAZ
вру вру а в период СССР а АвтоВАЗ
Moskvich we scattered throughout the countries of
Москвич мы раскидывали по странам
Eastern Europe Latin America even
Восточной Европы Латинской Америки даже
in Africa there is a-e yes and they sold and
в Африке есть а-э да а продавали а
now we produce for the domestic market
сейчас производим для внутреннего рынка
well if if we say let's say a yes what
ну если если говорить допустим а да то
AvtoVAZ produces let's say a-e UAZ
что производит допустим АвтоВАЗ а-а УАЗ
it is not
он это не
very competitive of course
сильно конечно конкурентоспособные
cars for Europe and for the Western world
машины для Европы и для западного мира
yes but from the point of view of a-e so that there is something of
да но с точки зрения а-э чтобы что-то
its own and something you can drive there
было своё и на чём там можно было ездить
it is here
это
let's say a-e well just
есть вот допустим а-э ну просто вот
let's say in Ukraine they don't produce their own cars at all yes yes they don't produce
допустим на Украине машины вообще не
yes but although here
да да не производят да а хотя вот
they called I remember you had a Tavria yes yes I have I have
позвонили помню Таврия у вас была да да
I even had
у меня у меня уменя у меня даже была
such a car Tavria at one time
такая машинка Таврия в своё время
a-a they produce yes they produce now VAZs
а-а производят да производят сейчас вазы
and now they have been remade Yes these are
и сейчас их перепере Да это более
older models they have less
старейшие модели они с меньшей
electronics but first of all they are
электроникой но они первое они более
cheaper they are easy to maintain that
дешёвые они простые в обслуживании то
is in order to
есть для того чтобы
drive completely normally I understood how
ездить совершенно нормально понял как
good listen I understood you in general
хорошо слушай я понял ты в общем очень
describe all this very richly how do you
богато всё это описываешь как ты
think where is the higher standard of living in
считаешь где вышей уровень жизни в
Russia or in
России или в
Germany honestly I suppose I have never been to Germany
Германии честно я допустим а в Германии
but I have friends
ни разу не был но у меня есть товарищи
who immediately after the army some after the
которые сразу после армии кто-то после
army some after college
армии кто-то после института туда
moved there to live let's say I am
переехали жить вот допустим я
talking I have a friend he is an
разговариваю у меня есть товарищ он
engineer at the BMW plant yes
инженер на заводе BMW да
at the MB plant he says I say I
на заводе МВ он говорит я говорит
get from him about 6,000
получаю у него чистыми этими около 6.000
euros a month net so just tell me where is it better to
евро в месяц так просто скажи где лучше
live in Germany or in Yato I can't I
жить в Германии или в Ято я не могу я я
can't tell you because I have
не могу вам сказать потому что я в
not only never lived in Germany I have never been there the
Германии не просто не жил я там ни разу
question is never good where where is the
не был вопрос ни разу хорошо где где
better standard of living in Russia or in
лучше уровень жизни в России или в
Africa
Африке
depending on which Africa  in Somalia or in
смотря в какой Африке в Сомалии или в
Russia in Somalia or in Russia well of course
России в Сомалии или в России ну конечно
in Russia stop itself and if I will
в России стоп сама а если я буду
integrate South Africa and Russia again will be have
встраивать ЮАР и Россию опять будет
you been to Somalia
вы были в Самали
no never well I read so wait when
нет ни разу ну я читал так подожди когда
I Yes when I asked where is better to live in
я Да когда я спросил где лучше жить в
Russia or in Germany you said: "I don't
России или в Германии вы сказали: "Я не
know I haven't been to Germany" and about Somalia
знаю я не был в Германии" а про Самали
you haven't been either but for some reason right away well
вы тоже не были но почему-то сразу ну
because because you have the
потому что потому что у вас у вас
wrong comparison you are comparing the
неправильное сравнение вы сравниваете
first economy of Europe Germany with a very
первую экономику Европы Германию с очень
high standard of living and you are trying to
высоким уровнем жизни да и пытаетесь
equate Somalia - this is a country where
приравнять Самали - это страна где
practically the state is concentrated in
практически государство сосредоточено в
one capital and does not control the
одной столице и не контролирует
territory well how what are you talking about you are
территорию ну как о чём вы говорите вы
not giving out are you comparing us again
вы не раздате вы нас сравниваете ещё раз
then I ask let's in Germany or in
то спрашиваю давай в Германии или в
Russia where is it better to live
России где лучше живётся
if you say it is lived I cannot
если вы говорите живётся я не могу вам
tell you because if I lived in
сказать потому что если бы я пожил в
Germany at least well let's say three months Yeah
Германии хотя бы ну допустим месяца три
and I could tell you where it is better to
Угу а я я мог вам сказать где лучше
live that is to live - it is not only the
живёт то есть живётся - это же не только
level of your income yes which
уровень своих твоих доходов да которые
you receive it is also the level of the attitude of the
ты получаешь это и уровень ээ отношения
surrounding society towards you and Got it got it
окружающего социума к тебе и Понял понял
good question  where is it better to live in Russia
хорошо вопрос где лучше живётся в России
or in the USA
или в США
for sure again I can't say but I'm
точно не опять не могу сказать но вот я
talking to a Russian-speaking woman who is from
общаюсь с с русскоязычкой которая кото с
Russian Once again stop stop I understand the
русской Ещё раз стоп стоп я понял
question is being removed the most important question in
снимается вопрос самый главный вопрос в
which country in the world is it better to live in than in
какой стране мира жить лучше чем в
Russia the standard of
России уровень
living the standard of living well in many countries
жизни уровень жизни ну во многих странах
probably the standard of living is better for example well I do
наверное уровень жизни лучше например
n't know you need to look where uh well how can
ну не знаю надо посмотреть где э ну как
I say that let's say
я скажу что допустим
ae it's very good to live in Switzerland yeah
аэ очень хорошо жить в Швейцарии угу
very good the standard of living in Sweden so that's
очень хорошо уровень жизни в Швеции так
for now where I've been and where I've seen and where I know a
это пока где был и где видел и где знаю
good time of life but again let's say there are
хороший раз жизни но опять же допустим
pros everywhere everywhere there are
там везде везде есть свои плюсы есть
cons I
свои минусы
understand and where have you been abroad besides
понял а где ты был за границей кроме
Russia oh I've
России
been to Spain in Cyprus in Mexico
ой я был в Испании на Кипре в Мексике
Thailand
Таиланде
Vietnam in the
Вьетнаме в
Maldives Albania where the standard of living is higher
Мальдивах Албани где выше уровень жизни
in Spain or in Russia
в Испании или в России
well depending on who works how and let's say
ну смотря кто как работает и допустим
where: a teacher in Spain or a teacher in
где: Учитель в Испании или учитель в
Russia who will live better if if we
России кто будет лучше жить если если
talk about the average role of life then
говорить про средний роль жизни то
probably in Spain I
наверное в Испании
understand well finally
понял ну наконец-то
good that's all person tape recorder
хорошо на этом всё человек магнитофон
like subscription
лайк подписка
comment subscribe to my Instagram I don't
комент підпишись на мій Instagram я не
know why this is for you  Why else are you
знаю для чго це тобі для чого ще тобі
marveling on Face, but for you,
там дивитись на Face але для тебе це
one two or three
один два або три
clicks support me and I will say:
клика підтримаєш мене и я буду казати:
Wow, I have a lot of followers there and I
"Уау в мене там купа фоловерів и в мене
will have a great
буде класний
mood, subscribe to my Instagram
настро круті підпишись на мій Instagram
Pop Andrey,
попик Андрей"
so let me check for you
отак давай я тебя чекаю